ماذا تكتبينَ فِي هذهِ الورقة يا سلحوفة؟
اكتبُ رسالةً لمعلمتي أخبرها أنَّ صديقاتِي يتشاركنَ سويَّةً في حلِّ الواجبِ بعدَ انتهاء الدوام
لا تفعلي ذلكَ يا سلحوفة، وأعتقدُ أنَّ المعلمةَ تعرفُ ذلكَ من خلال الإجابات
ثمَ إنَّ المعلمةَ لمْ تطلبْ منكِ فعلَ ذلك
ولكنْ يا أمّي
حسناً حسناً، سأروي لكِ قِصَّةَ ميمون وأتمنى أنْ تفهمي ما أقصد
آمَلُ هذهِ المرّةَ ألَّا يتمكَّنَ الثعلبُ مِنَ الوصولِ إلى طعامِنا
نعم، فلقد تعبنَا فِي جَمْعِهِ
لا أظنُّ أنَّهُ سيخطرُ في بالِهِ أنَّ الطعامَ موضوعٌ داخلَ البئر
إنَّه ماكرٌ ويعرفُ كلَّ شيء
وفي صباحِ اليومِ التَّالي أَتى الثعلبُ ليبحثَ عنِ الطعام
هل تظنّونَ أنِّي لا أعرفُ أنَّكم تخبئونَ الطعامَ؟ أنا أعرفُ كُلَّ شيء
لا، لا يوجدُ طعامٌ، لَمْ نقمْ بجمعِ الطعامِ اليوم
حسناً سنرى أيُّها الفأرُ الأبله
ثمَّ اتَّجَه َالثعلبُ الماكرُ إلى داخلِ البئر
وأخرجَ الطعامَ منه
وبقيتِ الحيواناتُ مدهوشةً مثلَ كلِّ يوم
ألمْ أقلْ لكمْ أنِّي أعرفُ أينَ تخبئونَ الطعام؟
أخذَ الثعلبُ الطعامَ وسارَ بعيداً
حزنتِ الحيواناتُ المسكينةُ مِنْ تسلّطِ الثعلبِ الماكرِ
وفكّرتْ في خُطَّةٍ للتخلُّصِ مِنْ مَكرِهِ وَتَسَلُّطِهِ
لا أعلمُ، إنَّه ماكرٌ أينَمَا نضعِ الطعامَ يجدْهُ
لكنْ يجبُ أنْ ننتهيَ مِنْ هَذَا الظلم
مَا رأيكُم أَنْ نستشيرَ السلحفاةَ الحكيمةَ؟ فلربَّمَا تجدُ لنَا حلّاً
توجَّهت الحيواناتُ إلى السلحفاةِ تشرحُ لها المشكلة
حسناً اتركوا الأمرَ لِي واذهبوا لجمعِ الطعامِ وأنَا سآتِي لأخذِ الطعامِ منكم
لا بدَّ أنَّ هناكَ مَنْ يخبرُ الثعلبَ عن مكانِ الطعامِ، يجبُ أنْ أعثرَ عليه
وفي المساءِ
بدأتِ السلحفاةُ تنتقلُ بينَ بيوتِ الحيواناتِ وتجمعُ الطعامَ
أعطني أيُّها الأرنبُ ما جمعتَ مِنْ طعامٍ لليوم
حسناً أيَّتُها السلحفاةُ، هل وجدتِ طريقةً للتخلصِ مِنْ ظُلمِ الثعلب؟
ربَّما، سنقومُ الليلةَ بتخبئةِ الطعامِ في بيتِ الفأر
حسناً
أعطني ما جمعتَ أيُّها الفأرُ النشيطُ
خذيها هي قليلةٌ
ولكنْ ما الفائدة؟ ستكونُ مِنْ نصيبِ الثعلبِ الطمَّاع
لا عليكَ أيُّها الفأرُ، سنضعُها في بيتِ الأرنب
أعتقدُ أنَّ الثعلبَ سيجدُهَا
لا عليكَ أيُّها الفأرُ، كُنْ متفائلاً
أعطني ما جمعتَ يَا صديقِيَ القرد
خذيها أيَّتُها الحكيمةُ، هل أساعدُكِ فِي حَملِهَا؟
لا داعي لذلك لن أذهب بعيداً سأُخبِّئُها في الحفرةِ التي في شجرةِ الغرابِ
أنزلْ لِيَ الطعامَّ أيُّها الغراب
نعم خذيه أيَّتُها الحكيمةُ
هلْ وجدتِ حلَّاً للثعلبِ المكّار؟
أعتقدُ ذلك، سنخبِّئُ الطعامَ في بيتِ القرد
ولكنَّهُ سيجدُهُ بسهولة
لا عليكَ يا عزيزي
وتابعتِ السلحفاةُ مسيرَها
ثمَّ ذهبتْ إلى البئرِ ووضعتِ الطعامَ هُناك
غداً صباحاً سننتهي مِنْ هَذِهِ القضيَّة
وفي الصباحِ الباكرِ وقفتْ جميعُ الحيواناتُ تنتظرُ قدومَ الثعلبِ مثلَ كلِّ يومٍ
ليسرقَ تعبَ الحيواناتِ ويجري
هلْ تعتقدونَ أنَّكم ستنجحونَ في خُطّتِكُم؟
وتوجَّهَ الثعلبُ إلى شجرةِ الغراب
ودخلَ يبحثُ عنِ الطعامِ في الحفرة التي تحتَ شجرةِ الغراب، ولكنَّهُ لمْ يجدْ شيئاً
أينَ الطعام؟ أينَ الطعام؟
وبدأَ يبحثُ ولكنّهُ لمْ يجدْ شيئاً
سألقنُكُمْ درساً قاسياً
وهكذا غادرَ الثعلبُ الغابةَ هذهِ المرَّةَ دونَ طعام
وبدأتِ الحيواناتُ تحتفلُ وترقصُ فهذهِ أوَّلُ مرّةٍ يفشلُ الثعلبُ في أخذِ طعامِها
وفجأةً تصرخُ السلحفاة
توقَّفُوا
صمتتْ جميعُ الحيوانات
نعم لقدْ تخلصنَا مِنْ ظُلمِ الثعلبِ المكّار
ولكنَّ ذاكَ الثعلبَ لمْ يكنْ لِيأتيَ كلَّ يومٍ دونَ مساعدةِ أحدٍ موجودٍ بيْنَنَا
ماذا تقصدينَ أيَّتُها الحكيمة؟
لقد أخبرتُ كلَّ واحدٍ منكُمْ بأَنِّي سأضعُ الطعامَ في مكانٍ مختلفٍ عنِ الآخرِ
حتَّى أعرفَ الجاسوسَ بينَنَا
هذا كلامٌ صحيحٌ، أخبرتِنِي أنَّ الطعامَ في بيتِ الأرنب
وأنَا قلتِ لِي أنَّ الطعامَ فِي بيتِ الفأر
نعم، ولمْ أقُلْ لأحدٍ أنَّ الطعامَ في بيتِ الغرابِ سِوى لِلقرد
أنتَ أيُّها القردُ مَنْ كانَ يساعدُ الثعلبَ في سرقةِ طعامِنَا
كنت كنت
اصمتْ لا وقتَ للندم
ستحلُّ عليكَ أقصى عقوبة
ماذا سنفعلُ أيَّتُها الحكيمة؟
أنتَ أيُّها القردُ مطرودٌ مِنَ الغابة، لولاكَ لمَا تمكّنَ الثعلبُ منّا
وهكذا قامتِ السلحفاةُ بطردِ القردِ الذي كانَ يساعدُ الثعلبَ على نهبِ طعامِ أصدقائِه
أراكِ يا سلحوفة ما زلتِ تكتبين
اكتب رسالةَ اعتذارٍ لصديقاتي
أحسنتِ يا صغيرتي